Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I see time by your side♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪बादलों और हवा के पंख टूट गए हैं, वे दूर तक जाने को तैयार नहीं हैं♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से, एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪प्रेमी सोचते हैं कि विदाई बस एक लहर है♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪इस पर शर्त लगा रहे हैं कि कौन नरम पड़ेगा, कौन रुकने को कहेगा♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪लंबे समय से प्रेमी रहे लोग मानते हैं कि पीछे मुड़कर देखना एक लंबी यात्रा है♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪प्रतीक्षा को आसानी से देख पाना♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪कैसे समझें? कैसे समझें?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪उन बेहतरीन पलों को कैसे खोएँ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪ समुद्र और आकाश के क्षितिज तक ♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪ समय के दूसरी ओर क्या शाश्वत रहता है ?♪
♪I see time by your side♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से, एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪हल्की-सी पुरानी यादों वाली कहानियाँ♪
[Second Chance Romance]
[दूसरा मौका रोमांस]
[Episode 17]
[एपिसोड 17]
We've searched everywhere we can.
हमने हर जगह खोज की है।
[Road Closed. Do Not Enter.]
[सड़क बंद है। प्रवेश न करें।]
And we've asked everyone we can.
और हमने हर संभव व्यक्ति से पूछा है।
But there's no news at all.
लेकिन कोई खबर नहीं है.
The area is too vast.
यह क्षेत्र बहुत विशाल है।
We don't even have a direction. How do we search?
हमारे पास तो कोई दिशा भी नहीं है, हम खोज कैसे करें?
If we keep going like this,
अगर हम इसी तरह चलते रहे,
we'll just waste our energy.
हम बस अपनी ऊर्जा बर्बाद करेंगे.
Let's forget it.
चलो उसे भूल जाते हैं।
By the way, Duoji.
वैसे, डुओजी.
There's another thing I need you to help with.
एक और बात है जिसमें मुझे आपकी मदद चाहिए।
A student of mine
मेरा एक छात्र
asked me to deliver some things to her family.
उसने मुझसे अपने परिवार के लिए कुछ सामान पहुंचाने को कहा ।
Could you drive us there tomorrow?
क्या आप हमें कल वहां ले जा सकते हैं?
Sure. No problem.
जरूर कोई बात नहीं।
Well,
कुंआ,
I'll leave you two alone.
मैं तुम दोनों को अकेला छोड़ दूँगा।
I'll wait for you over there.
मैं वहां तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
You're really giving up?
क्या आप सचमुच हार मान रहे हैं?
What else can I do?
और क्या किया जा सकता है?
We've asked everyone we could.
हमने हर संभव व्यक्ति से पूछा है।
We searched house to house.
हमने घर-घर जाकर तलाशी ली।
But there's no news at all.
लेकिन कोई खबर नहीं है.
To be honest, I didn't have
सच कहूँ तो, मेरे पास नहीं था
much confidence when I came.
जब मैं आया तो मुझे बहुत आत्मविश्वास था।
But
लेकिन
until the very last moment,
आखिरी क्षण तक,
you always want to hold onto hope.
आप हमेशा आशा पर कायम रहना चाहते हैं।
Well,
कुंआ,
now I finally understand.
अब मैं अंततः समझ गया हूं।
This world is just too big.
यह दुनिया बहुत बड़ी है.
Bigger than I ever imagined.
जितना मैंने कभी सोचा था उससे भी बड़ा।
Maybe the distance between my dad and me
शायद मेरे और मेरे पिता के बीच की दूरी
has already grown too far.
पहले ही बहुत आगे बढ़ चुका है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Finding someone was never easy.
किसी को ढूँढना कभी आसान नहीं था।
Why didn't I keep looking for him before?
मैंने पहले उसकी तलाश क्यों नहीं की ?
If I couldn't find him in one year,
अगर मैं उसे एक साल में नहीं ढूंढ पाया,
I could look for three.
मैं तीन की तलाश कर सकता हूं।
If not in three years,
यदि तीन वर्षों में नहीं, तो
then five,
फिर पाँच,
ten.
दस।
Surely I'd find him in ten years.
निश्चित रूप से मैं उसे दस साल में ढूंढ लूंगा।
Why didn't I come look for him sooner?
मैं उसे पहले क्यों नहीं ढूंढने आया?
We can think about it from another perspective.
हम इसके बारे में दूसरे दृष्टिकोण से सोच सकते हैं।
Your dad
आपके पिता
found a new way of life here.
यहाँ जीवन जीने का एक नया तरीका मिला।
He loves the simplicity and purity
उन्हें सादगी और पवित्रता पसंद है
of this place.
इस जगह का.
He
वह
found peace of mind here.
यहाँ मन की शांति मिली।
Like us now,
अब हमारी तरह,
standing here,
यहाँ खड़े होकर,
and looking at this view.
और इस दृश्य को देख रहे हैं।
Our
हमारा
troubled minds
परेशान दिमाग
suddenly calm down
अचानक शांत हो जाना
and become serene.
और शांत हो जाओ.
This feeling
यह एहसास
is very different
बहुत अलग है
from being in the city.
शहर में रहने से.
Come in.
अंदर आएं।
[NO.3023 Shengnuo Real Estate]
[नं.3023 शेंगनुओ रियल एस्टेट]
How is it?
कैसा है?
This will be your office.
यह आपका कार्यालय होगा.
This is for me?
यह मेरे लिए है?
I get my own office?
मुझे अपना खुद का कार्यालय मिलेगा?
Of course.
बिल्कुल।
You're the project manager I hired.
आप वह प्रोजेक्ट मैनेजर हैं जिसे मैंने नियुक्त किया है।
And you lead the East District project.
और आप पूर्वी जिला परियोजना का नेतृत्व करते हैं।
Listen,
सुनना,
our colleagues are all watching outside.
हमारे सभी सहकर्मी बाहर देख रहे हैं।
Don't make them think you're giving me special treatment.
उन्हें यह मत सोचने दीजिए कि आप मुझे विशेष सुविधा दे रहे हैं।
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
We can't be all lovey-dovey from now on.
अब हम सब एक दूसरे से प्रेम-प्रसंग में नहीं रह सकते।
Better not.
बेहतर है ऐसा न करें.
By the way,
वैसे,
Mr. Sun just called.
श्रीमान सन ने अभी फोन किया।
Said
कहा
the sports complex project
खेल परिसर परियोजना
is confirmed to add a park,
एक पार्क जोड़ने की पुष्टि की गई है,
and they'll also organize some charity programs.
और वे कुछ चैरिटी कार्यक्रम भी आयोजित करेंगे।
Really?
वास्तव में?
The... The project I proposed?
वह... परियोजना जो मैंने प्रस्तावित की थी?
So,
इसलिए,
your vision is sharp.
आपकी दृष्टि तीव्र है.
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
I'll have Micki
मैं मिक्की को ले लूँगा
show you around later.
बाद में तुम्हें दिखाऊंगा.
You can also learn about the company's basic operations.
आप कंपनी के बुनियादी परिचालन के बारे में भी जान सकते हैं।
Also, there's a welcome meeting for you
इसके अलावा, आपके लिए एक स्वागत बैठक भी है
the day after tomorrow at 10 AM.
परसों सुबह 10 बजे।
Be there on time.
समय पर वहां पहुंचें।
There's a welcome meeting?
क्या कोई स्वागत बैठक है?
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
Relax.
आराम करना।
Remember,
याद करना,
you're here because of your sharp mind.
आप अपने तेज दिमाग के कारण यहां हैं।
Okay.
ठीक है।
Thank you, Mr. Wu.
धन्यवाद, श्रीमान वू।
I'll do my best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
I'll work hard.
मैं कड़ी मेहनत करूंगा.
Go for it.
इसका लाभ उठाएं।
It should be right here.
यह यहीं होना चाहिए.
Let me ask.
मुझे पूछने दें।
Hello, do you know where Qu Zhen's place is?
नमस्ते, क्या आप जानते हैं कि क्वो झेन का घर कहाँ है?
It's over there. It's just a short walk.
वह वहाँ है। बस थोड़ी ही दूरी पर है।
Thank you.
धन्यवाद।
She said it's right here. Yes.
उसने कहा, "यह यहीं है। हाँ।"
It should be right here.
यह यहीं होना चाहिए.
Hello.
नमस्ते।
Madam...
महोदया...
Madam.
महोदया।
Ms. Tan.
सुश्री टैन.
I heard from Qu Zhen that...
मैंने क्वो झेन से सुना है कि...
You
आप
arrived so quickly.
इतनी जल्दी आ गया.
Yes.
हाँ।
Was the journey smooth?
क्या यात्रा सुगम थी?
It was fine.
यह ठीक था.
Come on.
चलो भी।
Come in.
अंदर आएं।
I'll make you
मैं तुम्हें बनाता हूँ
the best,
सर्वश्रेष्ठ,
most authentic milk tea.
सबसे प्रामाणिक दूध चाय.
Thank you.
धन्यवाद।
Please.
कृपया।
Okay.
ठीक है।
Here.
यहाँ।
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Is it good?
अच्छी है?
I grew up drinking milk tea.
मैं दूध वाली चाय पीकर बड़ा हुआ हूं।
But this is the best milk tea I've ever had.
लेकिन यह अब तक की सबसे अच्छी दूध वाली चाय है ।
It's really delicious.
यह सचमुच स्वादिष्ट है.
The person
व्यक्ति
in the photo with Qu Zhen is...
क्वो झेन के साथ फोटो में है...
Yes.
हाँ।
Mr. Feng?
मिस्टर फेंग?
That's right.
यह सही है।
He is Mr. Feng.
वह श्री फेंग हैं।
Mr. Feng.
श्री फेंग.
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Thank you.
धन्यवाद।
It's tasty.
यह स्वादिष्ट है.
Qu Zhen
क्व झेन
is doing very well.
बहुत अच्छा कर रहा है.
She's very dedicated.
वह बहुत समर्पित है.
Ms. Tan.
सुश्री टैन.
Qu Zhen...
क्व झेन...
Is Qu Zhen
क्यू जेन है
causing you a lot of trouble at school?
क्या इससे आपको स्कूल में बहुत परेशानी हो रही है?
She's asking if Qu Zhen
वह पूछ रही है कि क्या क्वो झेन
is causing you a lot of trouble at school.
स्कूल में आपको बहुत परेशानी हो रही है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
She performs very well
वह बहुत अच्छा प्रदर्शन करती है
and works hard.
और कड़ी मेहनत करता है.
Everyone likes her.
हर कोई उसे पसंद करता है.
It's fine. Everyone at school likes her.
कोई बात नहीं। स्कूल में सब उसे पसंद करते हैं।
By the way,
वैसे,
Qu Zhen asked me
क्वो झेन ने मुझसे पूछा
to bring these throat lozenges for Old Sir.
ओल्ड सर के लिए ये गले की गोलियां लाने के लिए ।
These are from Qu Zhen for Old Sir.
ये क्वो झेन की ओर से ओल्ड सर के लिए हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Madam, may I ask,
महोदया, क्या मैं पूछ सकता हूँ,
is
है
this Old Sir you mentioned
यह बूढ़ा सर जिसका आपने उल्लेख किया
Qu Zhen's grandfather?
क्वो झेन के दादा?
Is he from around here?
क्या वह यहीं का है?
He...
वह...
He's actually Han, not Tibetan.
वह वास्तव में हान है, तिब्बती नहीं।
She said Old Sir is actually Han,
उसने कहा कि ओल्ड सर वास्तव में हान हैं,
not Tibetan.
तिब्बती नहीं.
He's been here
वह यहाँ रहा है
for a long time.
कब का।
He said Old Sir has been here
उन्होंने कहा कि ओल्ड सर बहुत समय से यहां हैं ।
They treat him as one of their own and live together.
वे उसे अपना ही मानते हैं और साथ-साथ रहते हैं।
Qu Zhen
क्व झेन
learned ballet because Old Sir told her about it.
उसने बैले सीखा क्योंकि ओल्ड सर ने उसे इसके बारे में बताया था।
She said Qu Zhen learned ballet because of Old Sir.
उन्होंने कहा कि क्वो झेन ने ओल्ड सर की वजह से बैले सीखा ।
Well,
कुंआ,
how old
कितने साल का
is this Old Sir?
क्या यह ओल्ड सर है?
How old is Old Sir?
ओल्ड सर की उम्र कितनी है?
Around sixty.
लगभग साठ.
Duoji.
डुओजी.
Is this it?
यही है क्या?
That's him.
वह वही है।
Yes.
हाँ।
Old Sir.
बूढ़े साहब.
Old Sir has been protecting
बूढ़े साहब रक्षा कर रहे हैं
our Tibetan antelopes here.
हमारे तिब्बती मृग यहाँ हैं।
So he often goes into the mountains.
इसलिए वह अक्सर पहाड़ों में चला जाता है।
He's gone for months at a time.
वह कई महीनों तक गायब रहता है।
Since he's a volunteer,
चूंकि वह एक स्वयंसेवक है,
sometimes he runs short
कभी-कभी वह छोटा पड़ जाता है
on food and drink.
खाने-पीने पर।
Fortunately, when the weather is good,
सौभाग्य से, जब मौसम अच्छा होता है,
the villagers will bring him
गांव वाले उसे ले आएंगे
some necessities.
कुछ आवश्यकताएं.
They are heroes in our eyes.
वे हमारी नजर में हीरो हैं।
Ms. Tan, let's go.
सुश्री टैन, चलो चलें।
Up ahead?
ऊपर आगे?
Right over there.
बिल्कुल वहां पर।
These fences
ये बाड़ें
were all put up by Old Sir and the others.
ये सभी पुराने सर और अन्य लोगों द्वारा लगाए गए थे ।
It's really remote here.
यहाँ सचमुच बहुत दूर है।
Sir.
महोदय।
Are you home?
क्या आप घर पर हैं?
Yes.
हाँ।
Sir.
महोदय।
Dad.
पापा।
Here.
यहाँ।
Have some apples.
कुछ सेब खाओ.
Apples are rare
सेब दुर्लभ हैं
around here.
यहां आसपास।
These are
ये हैं
what people usually
लोग आमतौर पर क्या करते हैं
bring for me.
मेरे लिए लाओ.
Try some.
कुछ कोशिश करो।
Butter tea.
मक्खन चाय.
Here.
यहाँ।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
You can't have dairy.
आप डेयरी उत्पाद नहीं खा सकते।
Have a sip of this.
इसका एक घूंट पी लो.
Plain tea is fine.
सादी चाय ठीक है.
Here.
यहाँ।
Careful, it's hot.
सावधान, यह गर्म है.
Mr. Feng,
श्री फेंग,
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
we'd meet here.
हम यहाँ मिलेंगे.
If
अगर
you hadn't come to help at our vineyard,
आप हमारे अंगूर के बाग़ में मदद करने नहीं आये थे,
Siting wouldn't have found you so quickly.
साइटिंग आपको इतनी जल्दी नहीं मिल पाती ।
Yes.
हाँ।
It's quite a coincidence.
यह एक संयोग है.
I was staying at a friend's place
मैं एक दोस्त के घर पर रह रहा था
in the county town back then.
उस समय काउंटी शहर में।
I heard there was a mudslide in your area
मैंने सुना है कि आपके इलाके में भूस्खलन हुआ है
and they needed volunteers,
और उन्हें स्वयंसेवकों की आवश्यकता थी,
so I went over.
तो मैं वहाँ गया.
It was fate.
यह भाग्य था.
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'll have this.
मैं यह लूंगा.
Okay.
ठीक है।
Alright.
बर्तन...
The utensils are inside.
बर्तन अंदर हैं.
I'll get them.
मैं उन्हें ले आऊंगा.
Utensils.
बर्तन।
Okay.
ठीक है।
Anything else I can help with?
क्या मैं किसी और चीज़ में मदद कर सकता हूँ?
No, no.
नहीं - नहीं।
Not needed.
जरूरत नहीं।
Don't bother.
भेजा मत खा।
Today, Mr. Tan and his daughter are reunited.
आज, श्री टैन और उनकी बेटी पुनः मिल गये हैं।
To welcome our guests from afar,
दूर से आये हमारे मेहमानों का स्वागत करने के लिए,
and to thank Mr. Tan for his help,
और श्रीमान टैन को उनकी मदद के लिए धन्यवाद देना,
let's all have a toast.
आइये हम सब मिलकर टोस्ट करें।
Come on.
चलो भी।
Thank you.
धन्यवाद।
Tashi Delek.
उठो डेलेक.
Beef intestines.
गोमांस की आंतें.
Thanks.
धन्यवाद।
This is a local specialty.
यह एक स्थानीय विशेषता है।
Yes.
हाँ।
Sir, you have some too.
सर, आपके पास भी कुछ है।
Beef intestines.
गोमांस की आंतें.
Thanks for the help these past couple of days.
पिछले कुछ दिनों में मिली मदद के लिए धन्यवाद ।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Sir.
महोदय।
Stop drinking.
पीना बंद करें।
Good work.
अच्छा काम।
Thank you.
धन्यवाद।
Just have a little.
बस थोड़ा सा लो.
Drinking liquor on the plateau...
पठार पर शराब पीना...
Just a little, Dad.
बस थोड़ा सा, पिताजी.
Then you should drink less.
तो फिर आपको कम पीना चाहिए.
Easy on the drinks.
पेय पर आराम करें।
Okay.
ठीक है।
Ting.
चीज़।
Dad.
पापा।
Thank you.
धन्यवाद।
Are you cold?
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
No, I'm not.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
The air here is so fresh.
यहाँ की हवा बहुत ताज़ा है.
Yes.
हाँ।
The air is good.
हवा अच्छी है.
Just a bit less oxygen.
बस ऑक्सीजन थोड़ी कम है.
Most newcomers aren't used to it.
अधिकांश नये लोगों को इसकी आदत नहीं होती।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine for now.
मैं अभी ठीक हूं।
You've changed a lot.
तुम बहुत बदल गये हो.
Have I?
मेरे पास है?
You haven't changed.
आप नहीं बदले हैं.
I've gotten old.
मैं बूढ़ा हो गया हूं.
I must have changed.
मैं अवश्य बदल गया हूँ।
Ting.
चीज़।
You still haven't told me
तुमने अभी तक मुझे नहीं बताया
how you've been
तुम्हारा समय कैसा बीता
all these years.
इतने वर्षों में.
Dad,
पापा,
do you know
क्या आप जानते हैं
why I never asked you that question?
मैंने आपसे यह सवाल कभी क्यों नहीं पूछा?
A person with no attachments,
एक ऐसा व्यक्ति जिसके पास कोई आसक्ति नहीं है,
alone in a strange city,
एक अनजान शहर में अकेले,
isolated
एकाकी
and helpless.
और असहाय.
Aren't we
क्या हम नहीं हैं?
the same?
जो उसी?
Ting,
चीज़,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Dad,
पापा,
don't say that.
ऐसा मत कहो.
I understand.
मैं समझता हूँ।
You can't understand.
आप समझ नहीं सकते.
No one could understand how I felt back then.
कोई भी यह नहीं समझ सका कि उस समय मैं कैसा महसूस कर रहा था।
And no one could help me.
और कोई भी मेरी मदद नहीं कर सका.
I was terrified.
मैं भयभीत हो गया।
But I never expected
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
Wei
वी
would end up like that.
इसका अंत ऐसे ही होगा।
Dad.
पापा।
I didn't expect him to die.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह मर जायेगा.
I didn't want him to die!
मैं नहीं चाहता था कि वह मर जाये!
I just wanted him to...
मैं तो बस यही चाहता था कि वह...
I just wanted him to face legal punishment.
मैं तो बस यही चाहता था कि उसे कानूनी सज़ा मिले।
I...
मैं...
He fell by himself.
वह स्वयं ही गिर गया।
Dad, don't say that.
पिताजी, ऐसा मत कहो.
It had nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं था।
Gao Haotian's death was what he deserved.
गाओ हाओतियान की मृत्यु वही थी जिसके वह हकदार थे।
Has Wei called back?
क्या वेई ने वापस बुलाया है?
No.
नहीं।
Officer,
अधिकारी,
I didn't push him!
मैंने उसे धक्का नहीं दिया!
He fell by himself!
वह स्वयं ही गिर गया!
Alright, tell me
ठीक है, बताओ
why you were at the scene that day.
आप उस दिन घटनास्थल पर क्यों थे?
My master
मेरा गुरु
and I were working overtime.
मैं और मैं ओवरटाइम काम कर रहे थे।
Then Gao Haotian showed up.
तभी गाओ हाओतियान प्रकट हुआ।
He asked me to deliver the documents to him.
उन्होंने मुझसे दस्तावेज देने को कहा।
So I went to find him.
तो मैं उसे ढूंढने चला गया.
Later, my master went too.
बाद में मेरे मालिक भी चले गये।
As soon as
जैसे ही
I arrived at the parking lot,
मैं पार्किंग स्थल पर पहुंचा,
I saw Gao Haotian...
मैंने गाओ हाओतियान को देखा...
Gao Haotian was chasing Tan Jun?
क्या गाओ हाओटियन टैन जून का पीछा कर रहा था?
Why?
क्यों?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
What were you doing
आप क्या कर रहे थे
when Tan Jun came to find you?
तान जून तुम्हें ढूंढने कब आया था?
I was delivering documents to him.
मैं उन्हें दस्तावेज दे रहा था।
Delivering documents?
दस्तावेज़ वितरित कर रहे हैं?
Doing that
वह कर रहा
took 20 minutes?
20 मिनट लगे?
Gao Haotian
गाओ हाओतियान
might be a bit unclear about the documents.
दस्तावेजों के बारे में कुछ अस्पष्टता हो सकती है ।
He asked me to explain.
उसने मुझसे स्पष्टीकरण मांगा।
So I...
इसलिए मैं...
If he didn't understand the documents and needed an explanation,
यदि वह दस्तावेजों को समझ नहीं पाता और उसे स्पष्टीकरण की आवश्यकता होती,
why didn't you explain it at the office
तुमने ऑफिस में यह बात क्यों नहीं बताई?
instead of the parking lot?
पार्किंग स्थल के बजाय?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I failed to consider her feelings.
मैं उसकी भावनाओं पर विचार करने में असफल रहा।
I couldn't help her in time.
मैं समय पर उसकी मदद नहीं कर सका।
So when I saw her die
तो जब मैंने उसे मरते देखा
right in front of me,
ठीक मेरे सामने,
I was filled with guilt and pain.
मैं अपराध बोध और पीड़ा से भर गया।
If I had thought things through more carefully,
अगर मैंने चीजों के बारे में अधिक ध्यान से सोचा होता ,
Wei would have had a wonderful life.
वेई का जीवन बहुत अच्छा होता।
[In Memory of My Beloved Daughter Shi Wei]
[ मेरी प्यारी बेटी शी वेई की स्मृति में ]
Later, the situation escalated.
बाद में स्थिति और बिगड़ गई।
Public opinion was all blaming me.
जनता की राय मुझे ही दोषी ठहरा रही थी।
It even
यहां तक ​​कि
started to involve you.
आपको शामिल करना शुरू कर दिया।
[News Headlines]
[मुख्य समाचार]
I
मैं
was terrified.
भयभीत था.
I felt like I was
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं
on the verge of a breakdown.
टूटने के कगार पर.
To protect you,
आपकी रक्षा के लिए,
I had to make the decision
मुझे निर्णय लेना था
to
को
leave temporarily.
अस्थायी रूप से छोड़ दें.
But for a long time after that,
लेकिन उसके बाद लंबे समय तक,
I couldn't shake that fear.
मैं उस डर से छुटकारा नहीं पा सका।
I woke up from nightmares countless times.
मैं अनगिनत बार बुरे सपने देखकर जाग गया ।
In those years,
उन वर्षों में,
I could only sleep
मैं केवल सो सकता था
with sleeping pills.
नींद की गोलियों के साथ।
Later, I came here.
बाद में मैं यहां आया।
I suddenly realized
मुझे अचानक एहसास हुआ
that this simple life
कि यह सरल जीवन
was what I truly wanted.
यह वही था जो मैं सचमुच चाहता था।
When I finally found the courage to face you
जब मुझे अंततः आपका सामना करने का साहस मिला
and this matter,
और यह मामला,
I went back to look for you
मैं तुम्हें ढूँढ़ने वापस गया
and asked everywhere about you.
और हर जगह तुम्हारे बारे में पूछा.
But you had already gone to France,
लेकिन आप तो पहले ही फ्रांस जा चुके थे,
without leaving any contact information.
बिना कोई संपर्क जानकारी छोड़े।
I regretted it so much.
मुझे इसका बहुत अफसोस हुआ.
I regretted
मुझे पछतावा है
not going back to find you sooner.
मैं तुम्हें जल्दी वापस ढूँढने नहीं जा रहा हूँ।
Ting,
चीज़,
I've failed you.
मैं तुम्हें निराश कर चुका हूं।
Dad,
पापा,
don't say that.
ऐसा मत कहो.
I knew
मैं जानता था
we would meet again someday.
हम किसी दिन फिर मिलेंगे.
I would definitely find you.
मैं तुम्हें अवश्य ढूंढ लूंगा।
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪किसने यह नहीं सोचा कि क्या उनका जीवन खाली और नंगा रहेगा?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪आवेग पर कार्य करना, भविष्य को उचित मानना♪
Mr. Feng.
श्री फेंग.
Have some tea.
कुछ चाय पियो.
Thank you.
धन्यवाद।
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future♪
♪मेरा सारा इंतज़ार बस अतीत और भविष्य के रंगों को इकट्ठा करने का है♪
We went all the way around,
हम चारों ओर घूमे,
never expecting
कभी उम्मीद नहीं
to find Mr. Tan here.
श्रीमान टैन को यहां खोजने के लिए।
It really feels like fate intervened.
सचमुच ऐसा लगता है जैसे भाग्य ने हस्तक्षेप कर दिया हो।
Really.
वास्तव में।
I hadn't met Mr. Tan before.
मैं इससे पहले श्रीमान टैन से नहीं मिला था।
But I feel he's changed a lot.
लेकिन मुझे लगता है कि वह बहुत बदल गया है।
If he stood in front of me without speaking,
अगर वह बिना बोले मेरे सामने खड़ा हो जाए ,
I'd really think he was Tibetan.
मैं सचमुच सोचता था कि वह तिब्बती था।
I don't know
मुझें नहीं पता
why he came here alone
वह यहाँ अकेला क्यों आया?
without even telling his daughter.
यहां तक ​​कि अपनी बेटी को भी बताए बिना।
♪The gloom that lies ahead♪
♪आगे जो अंधकार है♪
♪The light is shining from behind♪
♪प्रकाश पीछे से चमक रहा है♪
He must have many things
उसके पास बहुत सी चीजें होंगी
he doesn't want others to know.
वह नहीं चाहता कि दूसरों को पता चले।
♪Every strand of dancing shadow♪
♪नृत्य करती छाया का हर कतरा♪
♪Will weave the days to be♪
♪आने वाले दिनों को बुनेंगे♪
Take a deep breath.
गहरी साँस लेना।
Mr. Feng
श्री फेंग
is from Tianlu Trade,
तियानलू ट्रेड से है,
right?
सही?
Yes.
हाँ।
He's Gao Hui's son.
वह गाओ हुई का बेटा है।
Are you friends?
क्या तुम दोस्त हो?
I can tell
मैं बता सकता है
he's really good to you.
वह सचमुच आपके लिए अच्छा है।
Dad,
पापा,
we're just ordinary friends.
हम तो बस साधारण मित्र हैं।
What I mean is,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
if you could become
यदि आप बन सकें
more than just ordinary friends, that would be fine too.
साधारण मित्रों से अधिक, यह भी ठीक रहेगा।
Don't be held back by what happened before.
जो पहले हुआ उससे पीछे न हटें ।
Dad,
पापा,
have you let go
क्या तुमने जाने दिया है
of the past?
भूतकाल का?
Yes.
हाँ।
I've made my peace with it.
मैंने इसके साथ शांति बना ली है।
I've made my peace.
मैंने शांति बना ली है।
Look,
देखना,
these are the throat lozenges Qu Zhen asked me to bring you.
ये गले की गोलियां हैं जिन्हें क्वो झेन ने मुझे आपके लिए लाने को कहा था।
That kid.
वह बच्चा।
She misses you so much.
वह तुम्हें बहुत याद करती है.
Yes.
हाँ।
Qu Zhen and I...
क्यू जेन और मैं...
Have one.
एक लो।
...have a real connection.
...एक वास्तविक संबंध है.
I remember
मुझे याद
when she was still little.
जब वह अभी छोटी थी।
She was herding cattle on the grassland.
वह घास के मैदान में मवेशी चरा रही थी।
I was just wandering aimlessly
मैं तो बस लक्ष्यहीन भटक रहा था
across...
आर-पार...
the prairie.
प्रेयरी.
Where's my dad?
मेरे पिताजी कहां हैं?
You're up.
तुम तैयार हो।
He
वह
went out with Duoji to buy some things.
कुछ सामान खरीदने के लिए डुओजी के साथ बाहर गया।
He'll be back soon.
वह जल्द ही वापस आ जाएगा.
Did you sleep well?
क्या आपको अच्छी नींद आई?
I haven't slept as soundly as I did last night
मैं कल रात जितनी गहरी नींद नहीं सो पाया
in a very long time.
बहुत लम्बे समय में.
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
I'm thinking
मैं सोच रहा हूँ
about how much courage it takes for someone
किसी के लिए कितना साहस चाहिए
to come to a completely new environment
एक बिल्कुल नए वातावरण में आना
and start a whole new life.
और एक नया जीवन शुरू करें।
I'm talking about my dad.
मैं अपने पिता के बारे में बात कर रहा हूं।
He came here alone.
वह यहाँ अकेला आया था।
He needed time
उसे समय चाहिए था
to adjust to this environment.
इस वातावरण में समायोजित करने के लिए.
It's really not easy to persevere.
वास्तव में दृढ़ रहना आसान नहीं है।
If
अगर
he had discussed it with someone,
उन्होंने किसी से इस बारे में चर्चा की थी,
the outcome might have been different.
परिणाम भिन्न हो सकता था।
Are you getting used to the food here?
क्या आपको यहाँ के खाने की आदत हो रही है?
It's not like in the city.
यह शहर जैसा नहीं है.
There are no veggies
कोई सब्ज़ी नहीं है
and rice here.
और यहाँ चावल.
We have butter tea
हमारे पास मक्खन वाली चाय है
and beef jerky every day.
और हर दिन बीफ झटकेदार।
And of course, the most important thing is this.
और हां, सबसे महत्वपूर्ण बात यही है।
Tsampa.
त्सम्पा.
Do you know how to make it?
क्या आप जानते हैं इसे कैसे बनाया जाता है?
Let me show you.
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
After mixing it,
इसे मिलाने के बाद,
just do it slowly,
बस इसे धीरे-धीरे करो,
like kneading dough.
जैसे आटा गूंथना।
Do you have
क्या आपके पास है
these ingredients?
इन सामग्रियों?
That's called...
इसे कहते हैं...
That...
वह...
Quark.
क्वार्क.
Yes.
हाँ।
Right.
सही।
Butter.
मक्खन।
That's really chewy.
यह वास्तव में चबाने योग्य है.
If you like it sweet, you can add a little sugar.
यदि आपको मीठा पसंद है तो आप इसमें थोड़ी चीनी मिला सकते हैं।
Mr. Tan.
श्रीमान टैन.
If you don't speak now...
अगर अब भी नहीं बोले तो...
I feel like communicating with him in Tibetan.
मुझे उनसे तिब्बती भाषा में बातचीत करने का मन करता है।
You really can't tell he's actually Han.
आप सचमुच नहीं बता सकते कि वह वास्तव में हान है।
Really.
वास्तव में।
This is
यह है
what they call environment shaping a person.
जिसे वे व्यक्ति को आकार देने वाला वातावरण कहते हैं।
I've been here for so many years.
मैं इतने सालों से यहां हूं।
I've long since adapted to the local customs.
मैं बहुत पहले ही स्थानीय रीति-रिवाजों को अपना चुका हूं।
No matter how good Tibetan food is,
तिब्बती भोजन चाहे कितना भी अच्छा क्यों न हो,
what I miss the most is...
मुझे सबसे ज्यादा जो याद आता है वो है...
Dad,
पापा,
the fish head and tofu soup you used to make for me.
मछली का सिर और टोफू का सूप जो आप मेरे लिए बनाते थे।
People here
यहाँ के लोग
don't eat fish.
मछली मत खाओ.
Next time you visit,
अगली बार जब आप आएं,
I'll prepare it for you in advance.
मैं इसे आपके लिए पहले से तैयार कर दूंगा।
Eat up.
खाओ।
Have some more.
कुछ और लो।
Duoji,
डुओजी,
get them some tea.
उनके लिए चाय ले आओ.
Alright.
ठीक है।
Here you go, sir.
यह लीजिए, सर।
Thank you.
धन्यवाद।
Okay.
ठीक है।
Ms. Gao.
सुश्री गाओ.
Brew me some coffee
मेरे लिए कुछ कॉफ़ी बनाओ
and bring it to the meeting room.
और उसे बैठक कक्ष में ले आएं।
Ms. Gao.
सुश्री गाओ.
You want the meeting room...?
आप मीटिंग रूम चाहते हैं...?
The board meeting at 2 PM.
बोर्ड की बैठक दोपहर 2 बजे होगी।
You notified me.
आपने मुझे सूचित किया.
Ms. Gao,
सुश्री गाओ,
the board meeting was last Thursday.
बोर्ड की बैठक पिछले गुरुवार को हुई थी।
You chaired it yourself.
आपने स्वयं इसकी अध्यक्षता की।
Ms. Gao, you've been too busy lately.
सुश्री गाओ, आप आजकल बहुत व्यस्त हैं।
Then bring me
तो फिर मुझे ले आओ
last month's reports.
पिछले महीने की रिपोर्ट.
Yes, Ms. Gao.
हाँ, सुश्री गाओ।
I'll still
मैं अभी भी
bring you the coffee then.
तो फिर मैं आपके लिए कॉफी लेकर आऊंगा.
Over the summer,
गर्मियों में,
Mr. Chen's violin class is pretty full.
श्री चेन की वायलिन कक्षा काफी भरी हुई है।
So we're considering
इसलिए हम विचार कर रहे हैं
opening one more class.
एक और कक्षा खोलना.
I think that's fine.
मुझे लगता है कि यह ठीक है.
Mr. Chen, we appreciate your hard work.
श्री चेन, हम आपकी कड़ी मेहनत की सराहना करते हैं।
It's what I should do.
मुझे यही करना चाहिए।
Summer is the peak season.
ग्रीष्म ऋतु चरम मौसम है।
We must not slack off.
हमें ढिलाई नहीं बरतनी चाहिए।
Thank you all for your hard work.
आप सभी को आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Get back to work now.
अब काम पर वापस जाओ.
Okay.
ठीक है।
We'll leave you to it.
हम आपको इस पर छोड़ देंगे।
Madam.
महोदया।
Ms. Wen.
सुश्री वेन.
Are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Much better.
काफी बेहतर।
I heard you've been working overtime a lot lately.
मैंने सुना है कि आप आजकल बहुत अधिक ओवरटाइम काम कर रहे हैं।
Working hard is good.
कड़ी मेहनत करना अच्छी बात है.
But you must take care of your health.
लेकिन आपको अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना होगा।
Thank you.
धन्यवाद।
I came to ask
मैं पूछने आया था
if we could
अगर हम कर सकते
postpone
स्थगित करना
the concert.
संगीत समारोह।
But weren't you well prepared?
लेकिन क्या आप अच्छी तरह से तैयार नहीं थे?
Maybe there's just been too much going on lately.
शायद हाल ही में बहुत कुछ घटित हो रहा है।
I feel a bit run down.
मैं थोड़ा थका हुआ महसूस कर रहा हूं।
Are you pregnant?
क्या आप गर्भवती हैं?
No.
नहीं।
Is it because of the wedding plans?
क्या यह शादी की योजना के कारण है?
It's due to some personal reasons.
यह कुछ व्यक्तिगत कारणों से है।
It's fine if you don't want to talk about it.
यदि आप इसके बारे में बात नहीं करना चाहते तो कोई बात नहीं ।
I'll talk to them about it.
मैं उनसे इस बारे में बात करूंगा।
Alright?
ठीक है?
Thank you.
धन्यवाद।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
It's fine.
यह ठीक है।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Feng,
श्री फेंग,
I should be the one thanking you.
मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए।
You brought Ting all the way here,
आप टिंग को इतनी दूर से यहां तक ​​लाए,
so we could finally meet.
ताकि हम अंततः मिल सकें।
Just call me Rui.
बस मुझे रुई कहो.
Rui.
रुई.
Actually, I saw you
दरअसल, मैंने तुम्हें देखा था
at the vineyard before.
पहले दाख की बारी पर.
I just didn't say hello.
मैंने बस नमस्ते नहीं कहा.
I understand.
मैं समझता हूँ।
That situation
वह स्थिति
must still be
अभी भी होना चाहिए
a painful memory for you.
आपके लिए एक दर्दनाक याद.
Thanks for your understanding.
समझने के लिए धन्यवाद।
Sir,
महोदय,
what are your plans now?
अब आपकी क्या योजनाएँ हैं?
I think I'll stay here.
मुझे लगता है कि मैं यहीं रहूँगा।
After all, I'm used to everything here
आखिरकार, मुझे यहाँ हर चीज़ की आदत है
by now.
अब तक।
But Siting...
लेकिन सिटिंग...
I feel she really wants you
मुझे लगता है वह सचमुच तुम्हें चाहती है
to go back with her.
उसके साथ वापस जाने के लिए.
I know.
मुझे पता है।
Ting
चीज़
has her career.
उसका कैरियर है.
She's busy.
वह व्यस्त है.
I'm afraid I'll be a burden on her.
मुझे डर है कि मैं उस पर बोझ बन जाऊंगा।
Now that she's come here
अब जब वह यहाँ आ गई है
and seen that I'm doing fine,
और देखा कि मैं ठीक कर रहा हूँ,
she won't worry about me
वह मेरी चिंता नहीं करेगी
like she used to.
जैसे वह पहले करती थी।
Yes.
हाँ।
Ms. Gao...
सुश्री गाओ...
How has your mom been lately?
आपकी माँ हाल ही में कैसी हैं?
She
वह
is the same as always.
हमेशा की तरह ही है.
Does she know about Ting?
क्या वह टिंग के बारे में जानती है?
Ting
चीज़
has been sensible since she was little.
वह छोटी उम्र से ही समझदार रही है।
I'd like her
मैं उसे चाहूँगा
to start a family soon.
जल्द ही एक परिवार शुरू करने के लिए।
I really hope there's someone
मैं सचमुच आशा करता हूँ कि कोई तो हो
who'll love her unconditionally.
जो उसे बिना शर्त प्यार करेगा.
Ting
चीज़
really deserves to be loved.
सचमुच प्यार पाने का हकदार है।
Peiyan,
पेयान,
are you very busy?
क्या आप बहुत व्यस्त हैं?
My schedule has been quite full lately.
हाल ही में मेरा कार्यक्रम काफी व्यस्त रहा है।
Alright.
ठीक है।
But no matter how full your schedule is,
लेकिन चाहे आपका शेड्यूल कितना भी व्यस्त क्यों न हो,
you must eat on time.
आपको समय पर खाना चाहिए.
Understood?
समझा?
I know.
मुझे पता है।
[Music Room]
[संगीत कक्ष]
Is Rui
इस रुई
very busy lately too?
क्या आप भी हाल ही में बहुत व्यस्त हैं?
Yes.
हाँ।
He
वह
has been quite busy lately as well.
हाल ही में मैं काफी व्यस्त भी रहा हूं।
Being busy is good.
व्यस्त रहना अच्छा है.
Peiyan,
पेयान,
I ran into an old colleague
मैं एक पुराने सहकर्मी से मिला
from our school's academic office
हमारे स्कूल के शैक्षणिक कार्यालय से
while grocery shopping.
किराने की खरीदारी करते समय।
His daughter
उसकी बेटी
is also getting married in the second half of the year.
वर्ष के दूसरे भाग में उनकी शादी भी होने वाली है ।
Said it's really hard to book a hotel.
उन्होंने कहा कि होटल बुक करना बहुत कठिन है।
You and Rui
आप और रुई
should hurry up and book one.
जल्दी करो और एक बुक करें.
Let us know once you've booked it,
एक बार बुकिंग हो जाने पर हमें अवश्य बताएं,
so we can make some preparations.
ताकि हम कुछ तैयारी कर सकें।
Dad.
पापा।
We broke up.
हमने तोड़ दिया।
I'm not getting married.
मैं शादी नहीं कर रहा हूं.
Okay.
ठीक है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll handle it for you.
मैं इसे आपके लिए संभाल लूंगा।
Come home this weekend.
इस सप्ताहांत घर आओ।
I haven't cooked in a long time.
मैंने बहुत समय से खाना नहीं पकाया है।
With your cooking skills?
अपने पाककला कौशल से?
You only know how to make noodles.
आप केवल नूडल्स बनाना जानते हैं।
Let Mom do it.
माँ को यह करने दो.
My zhajiangmian
मेरा झाजियांगमियान
is pretty amazing, okay?
बहुत अद्भुत है, ठीक है?
I'll add the crunchy nuts you love.
मैं इसमें आपके पसंदीदा कुरकुरे मेवे डालूंगी।
Remember?
याद करना?
When you were little,
जब तुम छोटे थे,
if you didn't do well on a test
यदि आपने किसी परीक्षा में अच्छा प्रदर्शन नहीं किया
or didn't get first place in a piano competition,
या पियानो प्रतियोगिता में प्रथम स्थान नहीं मिला ,
you'd come home
तुम घर आओगे
demanding
बहुत अपेक्षाएँ रखने वाला
my noodles.
मेरे नूडल्स.
I'm not bragging.
मैं डींगें नहीं मार रहा हूं.
With a bowl of my noodles,
अपने नूडल्स के कटोरे के साथ,
you
आप
could face anything with a smile.
किसी भी चीज़ का सामना मुस्कुराहट के साथ कर सकते थे।
And everything will be okay.
और सब कुछ ठीक हो जाएगा.
Okay. I got it.
ठीक है, मैं समझ गया।
I'm hanging up.
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
Actually, there's one thing
दरअसल, एक बात है
I'm concerned about.
मैं चिंतित हूं.
Well,
कुंआ,
you can't keep living alone.
आप अकेले नहीं रह सकते.
It's so lonely.
यह बहुत अकेलापन है.
Wouldn't it be nice
क्या यह अच्छा नहीं होगा?
to start a happy, warm family soon?
क्या आप जल्द ही एक खुशहाल, गर्मजोशी भरा परिवार शुरू करना चाहते हैं?
I think Feng Rui is great.
मुझे लगता है कि फेंग रुई महान है।
Dad,
पापा,
it's not like that between Feng Rui and me.
फेंग रुई और मेरे बीच ऐसा नहीं है ।
But
लेकिन
he
वह
came all this way with you...
तुम्हारे साथ इतनी दूर आया...
Maybe he just feels guilty
शायद वह बस दोषी महसूस करता है
and wants to help me.
और मेरी मदद करना चाहता है.
A lot has happened over the years.
पिछले कुछ वर्षों में बहुत कुछ घटित हुआ है।
Let's not talk about it. It's all in the past.
चलो इस बारे में बात नहीं करते। यह सब अतीत की बात है।
Everything is fine now.
अब सब कुछ ठीक है.
You can't force feelings,
आप भावनाओं को बलपूर्वक नहीं दबा सकते,
but
लेकिन
I'd advise you
मैं आपको सलाह दूँगा
not to be
न होना
too willful sometimes.
कभी-कभी बहुत अधिक स्वेच्छाचारी।
Dad.
पापा।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Dad,
पापा,
let me take you to see a doctor.
मैं तुम्हें डॉक्टर के पास ले चलूँगा।
It's fine. Look,
यह ठीक है। देखो,
beyond those mountains,
उन पहाड़ों के पार,
that
वह
whole area
पूरा क्षेत्र
is uninhabited.
निर्जन है.
That's where the Tibetan antelopes often roam.
यहीं पर तिब्बती मृग अक्सर विचरण करते हैं।
I just thought,
मैंने बस सोचा,
if my daughter knew I was here
अगर मेरी बेटी को पता होता कि मैं यहाँ हूँ
doing meaningful work like this,
इस तरह सार्थक कार्य करना,
maybe
शायद
she could forgive me for leaving without a word.
वह मुझे बिना कुछ कहे चले जाने के लिए क्षमा कर सकती है।
When you suddenly left,
जब तुम अचानक चले गए,
I was completely lost.
मैं पूरी तरह से खो गया था.
I looked for you everywhere but couldn't find you.
मैंने तुम्हें हर जगह ढूंढा लेकिन तुम मुझे नहीं मिले।
I was so scared,
मैं इतना डरा हुआ था,
and even a little resentful.
और थोड़ा नाराज भी.
But later, I realized
लेकिन बाद में मुझे एहसास हुआ
that whenever I missed you,
कि जब भी मुझे तुम्हारी याद आती थी,
the memories that came to mind
जो यादें मन में आईं
were all happy
सभी खुश थे
and beautiful ones.
और सुन्दर भी.
You celebrating my birthday every year.
आप हर साल मेरा जन्मदिन मनाते हैं।
You cooking my favorite meals every day,
तुम हर दिन मेरा पसंदीदा खाना पकाते हो,
waiting for me to come home from school.
मेरे स्कूल से घर आने का इंतज़ार कर रहे थे।
You riding your bike
आप अपनी बाइक चला रहे हैं
to take me to Ms. Zhuang's for dance lessons.
मुझे नृत्य सीखने के लिए सुश्री झुआंग के पास ले जाने के लिए ।
So
इसलिए
I feel
महसूस करता हूँ
I've already received so much.
मुझे पहले ही बहुत कुछ मिल चुका है।
Gradually, I figured it out.
धीरे-धीरे मुझे यह बात समझ में आ गई।
If you can find a place
अगर आपको कोई जगह मिल जाए
where you can live comfortably...
जहाँ आप आराम से रह सकें...
As long as you're happy,
जब तक आप खुश हैं,
I'm at peace.
मैं शांति में हूं.
My only wish is for you
मेरी एकमात्र इच्छा आपके लिए है
to be happy.
खुश होना।
Forever happy.
हमेशा खुश रहो.
Dad,
पापा,
I only have one wish now.
अब मेरी एक ही इच्छा है।
Can you promise me?
क्या आप मुझसे वादा कर सकते हैं?
Yes.
हाँ।
Tell me.
मुझे बताओ।
Don't move away again.
फिर से दूर मत हटो.
That way,
उस रास्ते,
I can come visit you every year.
मैं हर साल आपसे मिलने आ सकता हूं।
Take good care of your health.
अपने स्वास्थ्य का अच्छा ख्याल रखें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I have to go.
मुजे जाना है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Go on.
जारी रखें।
Sir.
महोदय।
Thank you,
धन्यवाद,
Rui.
रुई.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
We're leaving.
जा रहे थे।
Alright.
ठीक है।
Come in.
अंदर आएं।
You haven't left yet, Hui.
तुम अभी तक नहीं गए हो, हुई।
What is it?
यह क्या है?
Hui,
हुई,
let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
only you can carry off this outfit with such class.
केवल आप ही इस पोशाक को इतनी उत्कृष्टता के साथ पहन सकती हैं ।
Who would believe you're fifty
कौन विश्वास करेगा कि आप पचास वर्ष के हैं?
if you told them?
अगर आपने उन्हें बताया तो?
Alright,
ठीक है,
what trouble have you gotten into now?
अब तुम किस मुसीबत में पड़ गए हो?
What trouble could I possibly be in?
मैं किस मुसीबत में पड़ सकता हूं?
Can't I just come see you?
क्या मैं आपसे मिलने नहीं आ सकता?
There aren't many things that get you up this early.
ऐसी बहुत सी चीजें नहीं हैं जो आपको इतनी जल्दी उठने पर मजबूर कर दें।
Short on money?
पैसे की कमी है?
Nothing escapes your sharp eyes.
आपकी पैनी नज़रों से कुछ भी नहीं बचता।
I went to Macao, China, a couple of days ago.
मैं कुछ दिन पहले मकाऊ, चीन गया था ।
The Finance Department hasn't approved the travel expenses yet.
वित्त विभाग ने अभी तक यात्रा व्यय को मंजूरी नहीं दी है।
If this keeps up,
यदि यह जारी रहा,
I'll be broke.
मैं कंगाल हो जाऊंगा.
Can you bear to see that?
क्या आप यह देख सकते हैं?
Haotian,
हाओटियन,
you promised me
आप मुझसे वादा किये
you'd stop gambling.
आप जुआ खेलना बंद कर देंगे.
If you do it again, even I won't be able to
अगर आप दोबारा ऐसा करेंगे तो मैं भी नहीं कर पाऊंगा
cover for you in front of Dad.
पिताजी के सामने तुम्हारा बचाव करूंगा।
I promise
मैं वादा करता हूँ
I won't gamble anymore.
मैं अब जुआ नहीं खेलूंगा.
What am I going to do with you?
मैं तुम्हारे साथ क्या करने जा रहा हूं?
So about the money...?
तो फिर पैसे के बारे में...?
Fine.
अच्छा।
I'll go hurry them up right now.
मैं अभी उन्हें जल्दी करके आता हूँ।
Dad's birthday is in a few days.
पिताजी का जन्मदिन कुछ ही दिनों में है।
Did you get a gift?
क्या आपको कोई उपहार मिला?
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूं.
It won't matter if my gift is missing.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा कि मेरा उपहार खो गया।
Stop the nonsense.
बकवास बंद करो.
Be there on time.
समय पर वहां पहुंचें।
Yes, ma'am.
हां मैम।
Get out.
चले जाओ।
Hui,
हुई,
you've been licking your lips a lot.
तुम अपने होंठ बहुत चाट रहे हो।
The weather's dry. Take care of yourself.
मौसम शुष्क है। अपना ख्याल रखना।
Here's your favorite mint flavor.
यह रहा आपका पसंदीदा पुदीना स्वाद।
That rascal.
वह बदमाश.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪दिन रात के अंधेरे रंग को समझता है♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪प्रतीक्षा के साथ, यह आरंभ और अंत तक घूमता रहता है♪
♪Who says that time is relative?♪
♪कौन कहता है कि समय सापेक्ष है?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪जब आप प्यार करते हैं, तो यह पूर्ण होता है♪
♪Absolute tolerance♪
♪पूर्ण सहिष्णुता♪
♪For the years' long cruelty♪
♪वर्षों की क्रूरता के लिए♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪मेरे बचे हुए दिन एक आत्मा को याद रखें♪
♪Let me return to your side♪
♪मुझे अपने पास लौटने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪मैं तुम्हारे लिए घूमता रहूँगा, घूमता रहूँगा♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪जब तक लालसा मुझे चक्कर न दे दे♪
♪Let me love you once again♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪Let me love you once again♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪दिन और रात को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪A spinning dance♪
♪एक घूमता हुआ नृत्य♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪फिर भी तुमसे प्यार करना तुम्हारी दुनिया से प्यार करना है♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪हम भी इस जुनून में खो सकते हैं♪
♪A long and winding detour♪
♪एक लंबा और घुमावदार चक्कर♪
♪Love looks back at every turn♪
♪प्यार हर मोड़ पर पीछे मुड़कर देखता है♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪Until forever♪
♪हमेशा तक♪